Ich möchte Eure Daten nicht
###########################

:date: 2018-12-29 19:50
:category: Tagebuch

===========================

Diese Seite verwendet keine Cookies. Es gibt auch kein Usertracking, Analytics oder ähnliches. Anmelden könnt Ihr Euch auch nicht.

Ihr würdet aber gerne die Veranstaltunghinweise abonnieren?

Nun, es gibt keinen Newsletter, in den Ihr Euch eintragen könnt. Dazu müsste ich ja Eure Adressen haben. Und sicher stellen, das sonst niemand an diese Adressen kommt. Und dann müsste ich auch noch überlegen, über welches Tool ich Euch die Beiträge in welcher Form schicke. Das ist doch zu viel weitere Arbeit.
Aber es gibt für Euch trotzdem eine Möglichkeit, dass Ihr über neue Beiträge informiert werden.


Dazu biete ich Euch einen RSS/Atom-Feed an.
Technisch bedeutet das, dass automatisch eine Datei erzeugt wird, die von Programmen genutzt werden kann, um Euch entsprechend neue Beiträge anzuzeigen. Dazu gibt es sogenannte Feed-Reader, als Programme, Apps oder Online. Ich benutze `Inoreader <https://www.inoreader.com>`_. Viele Browser bieten die Option Feeds zu abonieren, aber auch mit Outlook das möglich. Hier ist der Link für diese Seite. Mein Firefox bietet mir dann an, diesen Link als "dynamisches Lesezeichen" zu nutzen. `https://www.der-flaneur.rocks/feeds/atom.xml <https://www.der-flaneur.rocks/feeds/atom.xml>`_ 

Bei rss-readers.org findet Ihr eine Einführung in das Thema und eine Liste verschiedener Reader: `https://www.rss-readers.org/einfuehrung-in-rss/ <https://www.rss-readers.org/einfuehrung-in-rss/>`_
